Các toán tử điều khiển: giúp điều khiển thứ tự câu lệnh thực hiện.
3 nhóm:
-nhảy ko điều kiện (goto)
-rẽ nhánh
if, switch
có thể lồng nhau nested các lệnh if trong nhau
trong switch máy có thể làm tất cả các câu lệnh, cho đến khi gặp break, goto, return
+toán tử goto
chỉ có thể nhảy từ vị trí này sang vị trí khác trong thân 1 hàm
tạo ra 1 chu trình ( lặp ) nhờ goto
+Nhãn: gán 1 câu lệnh(có dấu : sau tên nhãn) vd tiep_tuc: s+=2;
-lặp
for
luôn phải có dấu ; dù vắng mặt các biểu thức đầu vào
biểu thức 2 sẽ luôn được cho là đúng nếu vắng mặt
còn viết được dãy biểu thức cách nhau bởi dấu ,

while
ta có thể viết 1 dãy các biểu thức điều kiện. Tính đúng sai của dãy là tính đúng sai của biểu thức cuối cùng trong dãy.

continue
không áp dụng cho switch